LEI Nº 13.709, DE 14 DE AGOSTO DE 2018.

Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD).

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre o tratamento de dados pessoais, inclusive nos meios digitais, por pessoa natural ou por pessoa jurídica de direito público ou privado.

Art. 6º As atividades de tratamento de dados pessoais deverão observar a boa-fé e os seguintes princípios:
I - finalidade: realização do tratamento para propósitos legítimos, específicos, explícitos e informados ao titular;
II - adequação: compatibilidade do tratamento com as finalidades informadas ao titular;
III - necessidade: limitação do tratamento ao mínimo necessário para a realização de suas finalidades.

Art. 7º O tratamento de dados pessoais somente poderá ser realizado nas seguintes hipóteses:
I - mediante o fornecimento de consentimento pelo titular;
II - para o cumprimento de obrigação legal ou regulatória pelo controlador;
III - quando necessário para a execução de contrato do qual seja parte o titular.
§ 1º Nos casos de aplicação do disposto nos incisos II e III, o titular será informado das hipóteses de tratamento de seus dados. (Revogado pela Lei nº 13.853, de 2019)
§ 2º A forma de disponibilização das informações poderá ser especificada pela autoridade nacional.

Art. 11. O tratamento de dados pessoais sensíveis somente poderá ocorrer nas seguintes hipóteses:
I - quando o titular consentir, de forma específica e destacada, para finalidades específicas;
II - sem fornecimento de consentimento do titular, nas hipóteses em que for indispensável para:
a) cumprimento de obrigação legal ou regulatória pelo controlador;
b) tratamento compartilhado de dados necessários à execução de políticas públicas.

Art. 65. Esta Lei entra em vigor após decorridos 24 meses de sua publicação oficial.
